Ускорение семплирования из диффузионных моделей с использованием состязательных сетей

### 2023-05-02 paper/main.tex
update slides and pdf

\section{Заключение}
???

>>>>

\section{Заключение}
В работе показана возможность использования различных подходов к обучению GAN моделей для применения их в диффузионных моделях. Экспериментально показана эффективность неявных моделей в обратном диффузионном процессе, за 10 шагов достигнуто сравнимое с DDPM с T = 1000 качество генерации для идентичной архитектуры генератора. В дальнейшем планируется разработать математическое обоснование выбора той или иной схемы обучения в зависимости от характеристик входных данных.

### 2023-05-02 slides/slides.tex
update slides and pdf

\begin{frame}
	\frametitle{Вычислительный эксперимент}
	\begin{block}{Сравнение различных схем тренировки}
		\begin{longtable}{|c|c|}
			\hline
			Модель &  FID\\
			\hline
			DDPM &  28.9\\ 
			\hline
			JS DDGAN & 34.3 \\
			\hline
			H$^2$ DDGAN &  36.3\\
			\hline
			Reversed-KL DDGAN &  76.6\\
			\hline
			Total variation DDGAN &  129.0\\
			\hline
			Wasserstein DDGAN &  114.4\\
			\hline
			\caption*{FID-score для максимального числа шагов}
		\end{longtable}
	\end{block}
	\begin{block}{Итоги эксперимента}
		\begin{itemize}
			\item Количество шагов в диффузионной модели успешно снижено на 2 порядка при незначительном падении качества семплов
			\item Стандартный (JS) DDGAN показывает себя лучше остальных
			\item DDGAN с H$^2$ достигает сравнимого со стандартным качества
			\item Обучение всех DDGAN кроме стандартного склонно к расбалансировке и требует тщательного подбора гиперпарамтеров

@@

>>>>

\begin{frame}
	\frametitle{Вычислительный эксперимент}
	\begin{block}{Сравнение различных схем тренировки}
		\begin{longtable}{|c|c|}
			\hline
			Модель &  FID\\
			\hline
			DDPM &  28.9\\ 
			\hline
			JS DDGAN & 34.3 \\
			\hline
			H$^2$ DDGAN &  36.3\\
			\hline
			Reversed-KL DDGAN &  76.6\\
			\hline
			Total variation DDGAN &  129.0\\
			\hline
			Wasserstein DDGAN &  114.4\\
			\hline
			\caption*{FID-score для максимального T}
		\end{longtable}
	\end{block}
	\begin{block}{Итоги эксперимента}
		\begin{itemize}
			\item Количество шагов в диффузионной модели успешно снижено на 2 порядка при незначительном падении качества семплов
			\item Стандартный (JS) DDGAN показывает себя лучше остальных
			\item DDGAN с H$^2$ достигает сравнимого со стандартным качества
			\item Обучение всех DDGAN кроме стандартного склонно к расбалансировке и требует тщательного подбора гиперпарамтеров

@@

\begin{frame}
	\frametitle{Заключение}
	\begin{columns}
		\begin{column}{0.8\textwidth}
			\begin{itemize}
				\item Предложены различные способы моделирования мультимодального распределения в обратном диффузионном процессе

				\item Экспериментально подтверждена возможность использования различных подходов к обучению GAN моделей для использования их в диффузионной сети

				\item Проведено сравнение различных алгоритмов обучения на синтетических данных.

				\item В дальнейшем планируется исследовать способы выбора схемы тренировки в зависимости от входных данных
			\end{itemize}
		\end{column}
	\end{columns}
